Aula #1
    O que são (e para que servem) sistemas de controle de versões e como eles podem ajudar o nosso fluxo de desenvolvimento
        Nos ajudam a manter um histórico de alterações;
        Nos ajudam a ter controle sobre cada alteração no código;
        Nos ajudam para que uma alteração de determinada pessoa não influencie na alteração realizada por outra;
        Etc.
    O que é o Git e como instalá-lo
    Que com o comando git init nós conseguimos criar um repositório Git;
    Como analisar o estado do nosso repositório através do comando git status.

Aula #2

Ao executar o comando git status, recebemos algumas informações que talvez não estejam tão claras, principalmente quando nos 
deparamos com termos como HEAD, working tree, index, etc.

Apenas para esclarecer um pouco, visto que entenderemos melhor o funcionamento do Git durante o treinamento, seguem algumas 
definições interessantes:

HEAD: Estado atual do nosso código, ou seja, onde o Git nos colocou
Working tree: Local onde os arquivos realmente estão sendo armazenados e editados
index: Local onde o Git armazena o que será commitado, ou seja, o local entre a working tree e o repositório Git em si.
Além disso, os possíveis estados dos nossos arquivos são explicados com detalhes neste link: 
https://git-scm.com/book/pt-br/v2/Fundamentos-de-Git-Gravando-Altera%C3%A7%C3%B5es-em-Seu-Reposit%C3%B3rio.

Acredite, embora pareça confuso agora, durante o treinamento tudo fará muito mais sentido! :-D